SQL server maintenance.
Manutenção do servidor SQL.
Keeping your data safe and secure; keeping your data safe; An organization's data is often crucial
Manter seus dados seguros e seguros; manter seus dados seguros; Os dados de uma organização são muitas vezes cruciais
to day to day operations and often can have severe legal implications if data is compromised.
às operações do dia-a-dia e, muitas vezes, podem ter sérias implicações legais se os dados forem comprometidos.
It is therefore crucial that you run regular backup procedure and keep the backups in a different location
Portanto, é crucial que você execute o procedimento de backup regular e mantenha os backups em um local diferente
to your database server.
para o seu servidor de banco de dados.
You also need to make sure that your database backups are optimized and secure.
Você também precisa ter certeza de que seus backups de banco de dados são otimizados e seguros.
Creating a backup of a database.
Criando um backup de um banco de dados.
You can create a backup using the user interface or via SQL script.
Você pode criar um backup usando a interface do usuário ou via script SQL.
Backup database Library to Disk="c:\temp\Library.bak'
Biblioteca de banco de dados de backup para Disk="c:\temp\Library.bak'
video demonstration.
demonstração de vídeo.
Here we demonstrate how to backup a database using the user interface and via SQL.
Aqui demonstramos como fazer backup de um banco de dados usando a interface do usuário e via SQL.
Here we go demonstrate how to backup the database using the user interface and then via SQL
Aqui vamos demonstrar como fazer backup do banco de dados usando a interface do usuário e, em seguida, via SQL
first via the user interface; right click on the database.
primeiro através da interface do usuário; clique com o botão direito do mouse no banco de dados.
Press tasks; press backup; in the first window you'll see the location where the backup will go.
Tarefas de imprensa; pressionar backup; na primeira janela você verá o local para onde o backup irá.
So by default it will be within this path here.
Então, por padrão, ele estará dentro deste caminho aqui.
If you want to change this we can remove this; press add; and select location on disk; I'm going to select
Se você quiser mudar isso, podemos remover isso; pressionar adicionar; e selecionar o local no disco; Eu vou selecionar
C:\temp and give it the name of library.bak
C:\temp e dar-lhe o nome de library.bak
That's okay.
Não faz mal, não faz mal.
Okay.
OKEY.
Executes; press okay.
Executa; pressione ok.
And if we go into this folder we can see there is a file created.
E se entrarmos nesta pasta, podemos ver que há um arquivo criado.
Now let's do the same process using an SQL command.
Agora vamos fazer o mesmo processo usando um comando SQL.
So delete the backup and say; backup database library to disk='C:\Temp\Library.bak'
Então exclua o backup e diga: biblioteca de banco de dados de backup para disk='C:\Temp\Library.bak'
backup database library to disk='C:\Temp\Library.bak'
biblioteca de banco de dados de backup para disk='C:\Temp\Library.bak'
Execute
Executar
and we can see the backup file is created again.
e podemos ver que o arquivo de backup foi criado novamente.
Restoring an data base; you can restore a database from the previous backup by using user interface
Restaurando uma base de dados; você pode restaurar um banco de dados do backup anterior usando interface de usuário
or by running the script: restore database Library from disk='C:\temp\Library.bak'
ou executando o script: restaurar biblioteca de banco de dados a partir de disk='C:\temp\Library.bak'
video demonstration.
demonstração de vídeo.
Here we'll demonstrate how to restore a database using the user interface, and via SQL.
Aqui vamos demonstrar como restaurar um banco de dados usando a interface do usuário, e via SQL.
I'm now going to demonstrate how to restore a database using the user interface.
Agora vou demonstrar como restaurar um banco de dados usando a interface do usuário.
and then via SQL
e, em seguida, via SQL
So first I'm going to delete this database in order to restore it.
Então, primeiro eu vou excluir este banco de dados a fim de restaurá-lo.
Make sure you have a backup before you delete your database; delete.
Certifique-se de ter um backup antes de excluir seu banco de dados; Excluir.
Press OK.
Pressione OK.
The database is now deleted; you want to restore the database.
O banco de dados agora é excluído; você quer restaurar o banco de dados.
Right click; restore database
Clique com o botão direito do mouse; restaurar banco de dados
from device; add file
do dispositivo; adicionar arquivo
go to the location, which was c:\temp\library.bak ; OK ; and press OK.
ir para o local, que era c:\temp\library.bak ; OK; e pressione OK.
Now see that our database has been restored again.
Agora veja que nosso banco de dados foi restaurado novamente.
Now let's see if we can do the same procedure using SQL script once again.
Agora vamos ver se podemos fazer o mesmo procedimento usando script SQL mais uma vez.
We shall delete our database
Vamos excluir nosso banco de dados
type: restore database Library from disk = 'c:\temp\library.bak'
tipo: restaurar biblioteca de banco de dados do disco = 'c:\temp\library.bak'
refresh; our database is restored
atualizar; nosso banco de dados é restaurado
data files and the transaction log; SQL server stores the data associated with the database in a file
arquivos de dados e o registro de transações; O servidor SQL armazena os dados associados ao banco de dados em um arquivo
with the extension MDF and will store transactions applied to the data in a file with the extension
com a extensão MDF e armazenará transações aplicadas aos dados em um arquivo com a extensão
LDF.
Ldf.
If the recovery model our database is set to simple then the LDF file is kept to a minimal size whereas
Se o modelo de recuperação do nosso banco de dados for definido como simples, então o arquivo LDF será mantido em um tamanho mínimo, enquanto
if the recovery model is set to full then the LDF can grow large; bulk logged as middle ground where
se o modelo de recuperação estiver definido como completo, então o LDF pode crescer muito; volume registrado como meio termo onde
the LDF will be moderately large.
o LDF será moderadamente grande.
The caveat is that simple backups can only recover to one point in time only whereas full backups can
A ressalva é que backups simples só podem se recuperar a um ponto no tempo, enquanto backups completos podem
recover to a specific point in time and offer protection against damaged MDF files. Video demonstration:
recuperar para um ponto específico no tempo e oferecer proteção contra arquivos MDF danificados. Demonstração de vídeo:
here we'll demonstrate how to shrink a database and how to truncate the log file in order to free up
aqui vamos demonstrar como encolher um banco de dados e como truncar o arquivo de log, a fim de liberar
more space.
mais espaço.
Here we'll demonstrate how to shrink a database and how to truncate the log file in order to free up more space.
Aqui vamos demonstrar como encolher um banco de dados e como truncar o arquivo de log, a fim de liberar mais espaço.
So to shrink a database; right click; press tasks; shrink first go to database.
Então, para encolher um banco de dados; clique com o botão direito; tarefas de imprensa; encolher primeiro ir para o banco de dados.
And here we have twenty one percent is available free space so we can in this case save 200 megabytes
E aqui temos 21% está disponível espaço livre para que possamos, neste caso, salvar 200 megabytes
of the size of the database.
do tamanho do banco de dados.
Press OK
Pressione OK
okay once that's complete if you'll also use the shrink option on the files associated with the database
tudo bem uma vez que está completo se você também vai usar a opção de encolher nos arquivos associados com o banco de dados
so in this case the data has nothing I can free there; press log I can free some free log space of 7 megabytes
então, neste caso, os dados não tem nada que eu possa libertar lá; registro de imprensa eu posso liberar algum espaço de log grátis de 7 megabytes
OK so the next step is to change the recovery model to simple see if we can free up anything else
OK então o próximo passo é mudar o modelo de recuperação para simples ver se podemos liberar qualquer outra coisa
right click properties; options and change recovery model to simple; press OK
propriedades de clique direito; opções e alterar modelo de recuperação para simples; pressione OK
right click; tasks; shrink the database.
clique com o botão direito; tarefas; encolher o banco de dados.
OK nothing more to shrink there; right click; tasks shrink files; to shrink there and we have a little bit
OK nada mais para encolher lá; clique com o botão direito; tarefas encolher arquivos; para encolher lá e temos um pouco
more we can free up in the log file
mais podemos liberar no arquivo de registro
Re-indexing.  Index fragmentation is where the logical order of pages in an index do not match the physical
Reindexando.  Fragmentação de índice é onde a ordem lógica das páginas em um índice não corresponde ao físico
order of the data.
ordem dos dados.
This can lead to slower queries. You can reduce fragmentation by choosing to rebuild or reorganize indexes
Isso pode levar a consultas mais lentas. Você pode reduzir a fragmentação escolhendo reconstruir ou reorganizar índices
Rebuilding does a thorough defragmentation but takes the index off line during the process.
A reconstrução faz uma desfragmentação completa, mas tira o índice de linha durante o processo.
Reorganization does a rough defragmentation but the index is online during the process.
A reorganização faz uma desfragmentação brusca, mas o índice está on-line durante o processo.
Video demonstration: Here we will demonstrate how to defragment an index both using reorganization and rebuild techniques
Demonstração de vídeo: Aqui vamos demonstrar como desfragmentar um índice usando técnicas de reorganização e reconstrução
Here we will demonstrate how to defragment an index using both reorganization and
Aqui vamos demonstrar como desfragmentar um índice usando tanto a reorganização quanto
rebuild techniques.
técnicas de reconstrução.
So first let's find an index.
Então, primeiro vamos encontrar um índice.
Here we go; idxAuthors in the allBooks table.
Aqui vamos nós; idxAuthors na tabela allBooks.
If we right click properties on the index and we press fragmentation we can see the total fragmentation
Se clicarmos com o botão direito do mouse nas propriedades do índice e pressionarmos a fragmentação, podemos ver a fragmentação total
which is at 98 percent which is a really bad level of fragmentation.
que está em 98%, o que é um nível muito ruim de fragmentação.
So we're going to try and improve that first by reorganization and then by rebuild.
Então vamos tentar melhorar isso primeiro pela reorganização e depois pela reconstrução.
Using reorganization the index will stay online.
Usando a reorganização, o índice permanecerá on-line.
And if this is a live database with live queries coming to it then it won't affect the overall performance.
E se este é um banco de dados ao vivo com consultas ao vivo chegando, então não afetará o desempenho geral.
We can also press rebuild which will do a
Também podemos pressionar a reconstrução que fará um
Much more thorough defragmentation of this index but it will take the index off line which could cause problems
Desfragmentação muito mais completa deste índice, mas vai tirar o índice da linha, o que pode causar problemas
if this is a live database.
se este é um banco de dados ao vivo.
So first we're going to press reorganize; press OK
Então, primeiro vamos pressionar a reorganização; pressione OK
right click; properties; fragmentation and now the total fragmentation has gone from 98 percent down to
clique com o botão direito; propriedades; fragmentação e agora a fragmentação total passou de 98 por cento para baixo para
1 percent.
1%.
Now we're want to try and see if we can get even better than not by pressing the rebuild.
Agora queremos tentar ver se podemos ficar ainda melhores do que não pressionando a reconstrução.
So right click rebuild.
Então clique com o botão direito do mouse na reconstrução.
OK.
Okey.
Right click properties
Propriedades do clique direito
fragmentation.
Fragmentação.
Fragmentation is now at 0 percent.
A fragmentação está agora em 0%.
So that's perfectly defragmented.
Então isso é perfeitamente desfragmentado.
You can also do this in script by typing
Você também pode fazer isso no script digitando
alter index all on allBooks reorganize
alterar índice tudo em allBooks reorganizar
Either rebuild or reorganize
Reconstruir ou reorganizar
And this will reorganize all indexes on the allBooks table.
E isso vai reorganizar todos os índices na tabela allBooks.
So for instance this should have a low fragmentation now.
Então, por exemplo, isso deve ter uma baixa fragmentação agora.
So yes, fragmentation is 0.38%
Então, sim, a fragmentação é 0,38%
Maintenance plans; using SQL server management studio you can easily set up maintenance plans to
Planos de manutenção; usando o estúdio de gerenciamento de servidores SQL, você pode facilmente configurar planos de manutenção para
automatically schedule housekeeping jobs on the database. A video demonstration:
agendar automaticamente trabalhos de limpeza no banco de dados. Uma demonstração de vídeo:
Here we will demonstrate how to set up a maintenance plan to keep your database backed up and indexes
Aqui vamos demonstrar como configurar um plano de manutenção para manter seu banco de dados de backup e índices
running smoothly.
funcionando sem problemas.
Here we're going to demonstrate how to set up maintenance plan to keep your database backed up and
Aqui vamos demonstrar como configurar o plano de manutenção para manter seu banco de dados backup e
indexes running smoothly; now with SQL Server Express.
índices funcionando sem problemas; agora com SQL Server Express.
Unfortunately the facility to run a maintenance plan is not available so therefore we'll need to install
Infelizmente, a instalação para executar um plano de manutenção não está disponível, então, portanto, vamos precisar instalar
the SQL Server developer edition.
a edição de desenvolvedor do SQL Server.
This is licensed for development purposes only and shouldn't be used as a production database.
Este é licenciado apenas para fins de desenvolvimento e não deve ser usado como um banco de dados de produção.
However if we go to Microsoft SQL Server downloads and select the developer edition; press download;
No entanto, se formos aos downloads do Microsoft SQL Server e selecionarmos a edição do desenvolvedor; download de imprensa;
open the file
abrir o arquivo
select basic; accept the terms of an agreement and install
selecionar básico; aceitar os termos de um acordo e instalar
Now you should be able to connect to our newly installed database.
Agora você deve ser capaz de se conectar ao nosso banco de dados recém-instalado.
We now have two versions of SQL server installed on our computer.
Agora temos duas versões do servidor SQL instaladas em nosso computador.
One is SQL server express which has a library database which you've been working on
Um deles é o SQL server express, que tem um banco de dados de biblioteca no qual você está trabalhando
up to this point
até este ponto
The second is SQL server developer edition which currently does not have a user database.
A segunda é a edição de desenvolvedor de servidor SQL que atualmente não possui um banco de dados de usuários.
We shall select new database and create a new empty database.
Vamos selecionar um novo banco de dados e criar um novo banco de dados vazio.
OK.
Okey.
We now have an empty database called library within the management node of SQL server developer edition.
Agora temos um banco de dados vazio chamado biblioteca dentro do nó de gerenciamento da edição de desenvolvedor de servidor SQL.
If you'll notice there is a sub node called maintenance plans and the equivalent node of
Se você notar que há um sub nó chamado planos de manutenção e o nó equivalente de
SQL Server express edition,
Edição expressa do SQL Server,
There is no maintenance plan node; so therefore you should select maintenance plan; right click;
Não há nó de plano de manutenção; portanto, você deve selecionar o plano de manutenção; clique com o botão direito;
maintenance plan wizard; press next.
assistente de plano de manutenção; pressione em seguida.
And we need to select a schedule for our maintenance plan.
E precisamos selecionar um cronograma para nosso plano de manutenção.
So for example we want to run it every Sunday at midnight.
Então, por exemplo, queremos executá-lo todos os domingos à meia-noite.
Press Next; we shall say that we want to reorganize our indexes every week.
Pressione em seguida; vamos dizer que queremos reorganizar nossos índices a cada semana.
Press next; past next.
Pressione em seguida; passado em seguida.
Select the database you wish to apply these actions on such as library press next; next; next; finish.
Selecione o banco de dados que deseja aplicar essas ações, como pressionar a biblioteca em seguida; em seguida, e, em seguida, em seguida, e, em seguida, Terminar.
This means that every week our database will run a maintenance plan which will keep our indexes reorganized
Isso significa que toda semana nosso banco de dados executará um plano de manutenção que manterá nossos índices reorganizados
backing up and restoring raw files.
fazendo backup e restaurando arquivos brutos.
You should always use the backup and restore procedure outlined previously.
Você deve sempre usar o procedimento de backup e restauração descrito anteriormente.
Instead of trying to move the underlying MDF and LDF files but in some cases this may be required
Em vez de tentar mover os arquivos MDF e LDF subjacentes, mas em alguns casos isso pode ser necessário
During operation SQL server will lock.
Durante a operação, o servidor SQL será travado.
It's MDF and LDF files to prevent inadvertent deletion.
São arquivos MDF e LDF para evitar exclusão inadvertida.
However if you detach a database SQL Server will remove this lock and you can move the files; once moved
No entanto, se você desvincular um banco de dados SQL Server removerá esse bloqueio e você poderá mover os arquivos; uma vez movido
you can reattach the MDF and LDF files to gain access to the database again.
você pode reanexar os arquivos MDF e LDF para ter acesso ao banco de dados novamente.
Video demonstration: In this video we will demonstrate how to move the underlying MDF and LDF files for
Demonstração de vídeo: Neste vídeo vamos demonstrar como mover os arquivos MDF e LDF subjacentes para
a database using the detach and reattach methods.
um banco de dados usando os métodos de desapego e reconexão.
In this video we will demonstrate how to move the underlying MDF and LDF files for a database using
Neste vídeo, vamos demonstrar como mover os arquivos MDF e LDF subjacentes para um banco de dados usando
the detach and reattach methods; normally used to backup and restore procedure.
os métodos de desapegar e reconectar; normalmente usado para fazer backup e restaurar o procedimento.
However in certain circumstances you can also use this procedure.
No entanto, em certas circunstâncias, você também pode usar este procedimento.
So in this example what we're going to do is copy the database from SQL Server Express which has
Então, neste exemplo, o que vamos fazer é copiar o banco de dados do SQL Server Express que tem
a populated library database into SQL Server developer edition which has an empty library database.
um banco de dados de biblioteca preenchido na edição de desenvolvedor do SQL Server, que tem um banco de dados de biblioteca vazio.
So you want to see where are the underlying MDF and LDF files for this database.
Então você quer ver onde estão os arquivos MDF e LDF subjacentes para este banco de dados.
Press properties; files; scroll across and we can see the path and the file name; so this is the library
Propriedades de imprensa; arquivos; rolar e podemos ver o caminho e o nome do arquivo; então esta é a biblioteca
MDF and library LDF files for the SQL server express Edition.
Arquivos MDF e LDF de biblioteca para o SQL server express Edition.
Let's have a look at the developer edition.
Vamos dar uma olhada na edição do desenvolvedor.
Press properties; files; similar path but we notice it's MSSQL.15 library MDF LDF
Propriedades de imprensa; arquivos; caminho semelhante, mas notamos que é MSSQL.15 biblioteca MDF LDF
Which is here; library.MDF library.LDF
Que é aqui; Biblioteca. Biblioteca MDF. Ldf
So we don't need the empty database so we shall delete this.
Então não precisamos do banco de dados vazio, então vamos excluir isso.
Now if you notice that if we were to try and copy this right now.
Agora, se você notar que se nós tentarmos copiar isso agora.
Windows will stop us because those files are currently in use by SQL Server.
O Windows vai nos parar porque esses arquivos estão atualmente em uso pelo SQL Server.
We can get SQL Server to unlock those files by pressing tasks; detach; First you close all query windows.
Podemos obter sql server para desbloquear esses arquivos pressionando tarefas; desapego; Primeiro você fecha todas as janelas de consulta.
Once again tasks; detach
Mais uma vez tarefas; Desanexar
and we have now detached that database and we can
e agora temos destacado esse banco de dados e podemos
go into the express edition; Copy these files and paste it into the developer edition.
entrar na edição expressa; Copie esses arquivos e cole-os na edição do desenvolvedor.
Now we shall reattach
Agora vamos recolocar
Attach; add
Anexar; Adicionar
Library.mdf
Biblioteca.mdf
Okay.
OKEY.
In the developer edition we press attach. add library.MDF; press OK
Na edição do desenvolvedor nós pressionamos anexo. adicionar biblioteca. MDF; pressione OK
So now we have a library database with all our tables in both the express edition and in the
Então agora temos um banco de dados de biblioteca com todas as nossas tabelas tanto na edição expressa quanto no
developer edition.
edição de desenvolvedor.
Exporting data - if you're going to move data from your database to a third party that is not running
Exportação de dados - se você vai mover dados do seu banco de dados para um terceiro que não está executando
SQL server then you can export the data to a common format that can be read by all database
SQL servidor, então você pode exportar os dados para um formato comum que pode ser lido por todos os bancos de dados
engines.
Motores.
A very common format for exchanging data is CSV or comma separated values.
Um formato muito comum para a troca de dados são os valores separados por CSV ou comma.
This is a simple text format that can be read by every database engine and it's even quite human readable.
Este é um formato de texto simples que pode ser lido por todos os mecanismos de banco de dados e é até bastante humano legível.
However it can only represent one table per file.
No entanto, ele só pode representar uma tabela por arquivo.
Video demonstration - Here we will demonstrate how to export a table to CSV using the SQL server
Demonstração de vídeo - Aqui vamos demonstrar como exportar uma tabela para CSV usando o servidor SQL
management studio interface.
interface de estúdio de gestão.
Here we will demonstrate how to export a table to CSV using the SQL server management studio user
Aqui vamos demonstrar como exportar uma tabela para o CSV usando o usuário do estúdio de gerenciamento de servidor SQL
interface.
Interface.
Exporting to CSV is useful if you are sharing data with a third party that may or may not use SQL Server.
Exportar para csv é útil se você estiver compartilhando dados com terceiros que podem ou não usar o SQL Server.
So let's export the students table for example.
Então vamos exportar a tabela dos alunos, por exemplo.
So right click; tasks; export data; next.
Então clique com o botão direito do mouse; tarefas; dados de exportação; Próximo.
The data source is your own database.
A fonte de dados é seu próprio banco de dados.
So scroll down to SQL Server; make sure the database is Library
Então, desça até o SQL Server; certifique-se de que o banco de dados é Biblioteca
Next; we are exporting to flat file which is CSV.
Em seguida, e eu não posso fazer estamos exportando para arquivo plano que é CSV.
We shall put this in the C:\temp folder.
Colocaremos isso na pasta C:\temp.
Call it students.CSV
Chame de estudantes. Csv
The text qualifier is what is used to enclose strings within the CSV
O qualificador de texto é o que é usado para fechar strings dentro do CSV
And I would recommend that you set that to inverted commas; press next; press next;
E eu recomendo que você definir isso para vírgulas invertidas; pressione em seguida; pressione em seguida;
Select the table you wish to export; we set it to students; press next; run immediately; press next.;
Selecione a tabela que deseja exportar; definimos isso para os alunos; pressione em seguida; executar imediatamente; pressione em seguida.;
Finish; this will export three rows from our student table.
Acabamento; isso vai exportar três linhas de nossa tabela estudantil.
We can now have a look at our temp folder, C:\temp
Agora podemos dar uma olhada em nossa pasta temporária, C:\temp
and we can see this.
e podemos ver isso.
Student.CSV which has this very simple format; the first name and dates of birth I.D..
Student.CSV que tem esse formato muito simples; o primeiro nome e datas de nascimento.
These are the columns from the students table and this can be sent to any database or in fact can be
Estas são as colunas da tabela de alunos e isso pode ser enviado para qualquer banco de dados ou de fato pode ser
opened in Excel
aberto no Excel
Zipping and unzipping data - Database backups tend to compress quite significantly due to the large amount
Dados de zipping e descompactação - Backups de banco de dados tendem a comprimir bastante significativamente devido à grande quantidade
of repeated information.
de informações repetidas.
If your storage space needs to be optimized then you can use a zip utility such as 7zip
Se o seu espaço de armazenamento precisa ser otimizado, então você pode usar um utilitário zip como 7zip
to compress data.
para compactar dados.
This can be automated via SQL.
Isso pode ser automatizado via SQL.
Using XP_cmdshell
Usando XP_cmdshell
However there are security implications to this. Video demonstration.
No entanto, há implicações de segurança para isso. Demonstração de vídeo.
Here you will demonstrate how to use XP_cmdshell  and 7zip to compress the database backup
Aqui você vai demonstrar como usar XP_cmdshell e 7zip para compactar o backup do banco de dados
and then how to uncompress it.
e, em seguida, como descomprimi-lo.
This video will demonstrate how to use xp_cmdshell and 7zip to compress a database
Este vídeo demonstrará como usar xp_cmdshell e 7zip para compactar um banco de dados
backup and then to uncompress it. xp_cmdshell will run DOS commands from SQL server
backup e, em seguida, descompactá-lo. xp_cmdshell executará comandos DOS do servidor SQL
which is a very powerful tool but evidently is a security risk so therefore by default
que é uma ferramenta muito poderosa, mas, evidentemente, é um risco de segurança, portanto, por padrão
xp_cmdshell is disabled by default and you will need to enable it by running the script as shown on screen
xp_cmdshell está desativado por padrão e você precisará habilitá-lo executando o script como mostrado na tela
To demonstrate what happens without running the script.
Para demonstrar o que acontece sem executar o script.
Let's have a look at xp_cmdshell 'dir' ; DIR will list
Vamos dar uma olhada em xp_cmdshell 'dir'; DIR listará
the contents of a directory; Execute this and it will give the error message:
o conteúdo de um diretório; Execute isso e ele dará a mensagem de erro:
SQL Server blocked access to procedure.
O SQL Server bloqueou o acesso ao procedimento.
xp_cmdshell
Xp_cmdshell
So in order to enable it, we run this script here which is:
Então, para habilitá-lo, executamos este script aqui que é:
exec sp_configure 'show advanced options', '1' ; reconfigure
executivo sp_configure 'mostrar opções avançadas', '1' ; Reconfigurar
exec sp_configure 'xp_cmdshell', '1'
executivo sp_configure 'xp_cmdshell', '1'
reconfigure, execute.
reconfigurar, executar.
I have confirmation that the execution has completed. We run xp_cmdshell 'dir'
Tenho confirmação de que a execução foi concluída. Nós corremos xp_cmdshell 'dir'
And we can see that DIR has worked and has returned the directory listing; so let's apply this to something more useful
E podemos ver que a DIR funcionou e retornou a listagem do diretório; então vamos aplicar isso a algo mais útil
we shall use 7Zip
vamos usar 7Zip
which is a command line zipping tool for compressing files.
que é uma ferramenta de zipping de linha de comando para compactar arquivos.
So go to 7zip.org and download the version of 7Zip appropriate for your computer.
Então vá para 7zip.org e baixe a versão do 7Zip apropriado para o seu computador.
Note the installation folder; press install
Observe a pasta de instalação; pressionar instalar
now, what we're going to do is; let's have a look at the temp folder; we've got a file called
agora, o que vamos fazer é; vamos dar uma olhada na pasta temporária; temos um arquivo chamado
library.bak
library.bak
We want to compress that to a zip file; so let's go back into SQL Server;
Queremos comprimir isso em um arquivo zip; então vamos voltar para o SQL Server;
xp_cmdshell '"c:\Program files\7-Zip\7z" a c:\temp\Library.zip c:\temp\library.bak'
xp_cmdshell '"c:\Arquivos do programa\7-Zip\7z" a c:\temp\Library.zip c:\temp\library.bak'
we shall execute this.
vamos executar isso.
once complete let's have a look at the temp folder again; we now have a zip file inside this;
uma vez completavamos, vamos dar uma olhada na pasta temporária novamente; agora temos um arquivo zip dentro deste;
You can open up the zip file and you can see that there is a bak file within that, so to reverse this procedure
Você pode abrir o arquivo zip e você pode ver que há um arquivo bak dentro disso, de modo a reverter este procedimento
we're going to delete the decompressed bak file, and reverse the procedure; To reverse the process and
vamos excluir o arquivo bak descomprimido e reverter o procedimento; Para reverter o processo e
to unzip library.zip; what we shall do is; make sure that the librar.bak is removed; we type
para descompactar library.zip; o que vamos fazer é; certifique-se de que o librar.bak seja removido; nós digitamos
xp_cmdshell '"c:\Program files\7-Zip\7z" e c:\temp\Library.zip -oc:\temp\'
xp_cmdshell '"c:\Arquivos do programa\7-Zip\7z" e c:\temp\Library.zip -oc:\temp\'
and execute this
e executar isso
and we can now see that library.bak is now back in this folder
e agora podemos ver que library.bak está agora de volta nesta pasta
Transferring a backup offsite - arguably the most important part of a backup procedure is to make sure
Transferir um backup fora do local - sem dúvida a parte mais importante de um procedimento de backup é ter certeza
that the backup is not in the same location as the database server; if the entire server crashes and
que o backup não está no mesmo local que o servidor de banco de dados; se todo o servidor falhar e
the backups may be lost also; you could copy the backup to a network hard drive but please even better
os backups também podem ser perdidos; você poderia copiar o backup para um disco rígido de rede, mas por favor, ainda melhor
to transfer to a hosting provider such as Microsoft Azure or Amazon Web Services. Video demonstration:
para transferir para um provedor de hospedagem, como o Microsoft Azure ou o Amazon Web Services. Demonstração de vídeo:
Here we'll demonstrate the procedure of writing a script that transfers a backup to AWS S3 and Microsoft Azure blob storage.
Aqui vamos demonstrar o procedimento de escrever um script que transfere um backup para o armazenamento blob AWS S3 e Microsoft Azure.
Here we will demonstrate the procedure of writing a script that transfers
Aqui vamos demonstrar o procedimento de escrever um script que transfere
a backup from your local machine to a AWS S3 and Microsoft Azure blob storage.
um backup de sua máquina local para um armazenamento aws s3 e microsoft azure blob.
So let's start with AWS
Então vamos começar com AWS
So the first thing you'll need to do is install the AWS CLI which stands for command line interface
Então a primeira coisa que você precisa fazer é instalar a Cli AWS que significa interface de linha de comando
so
Então
Getting started
Começando
installing
Instalar
windows
Windows
Install the MSI
Instale o MSI
Next; Accept.
Em seguida, e eu não posso fazer Aceitar.
Next.
Próximo.
Next
Próximo
okay.
OKEY.
Now sign in to your AWS account.
Agora faça login na sua conta AWS.
So I'm already signed in;
Então, eu já estou assinado;
First we need to create a user for access; so click users, I've selected IAM, and then I'm adding user so
Primeiro precisamos criar um usuário para acesso; então clique nos usuários, eu selecionei iam, e então eu estou adicionando usuário para
I'm going to add a user and I'm calling it sqlserver
Eu vou adicionar um usuário e eu estou chamando de sqlserver
programmatic access
acesso programático
We shall make it adminstrator; next;
Vamos torná-lo adminstrator; em seguida, e, em seguida,
create.
Criar.
So need the access key and the Secret Access Key in a moment.
Então precisa da chave de acesso e da chave de acesso secreto em um momento.
So open up a DOS window and type in AWS Configure
Então abra uma janela DOS e digite em AWS Configure
so access key ID; we should copy the access key
para que acesse o ID da chave; devemos copiar a chave de acesso
access key secret; we shall call copy access keys secret
acessar o segredo-chave; vamos chamar cópia chaves de acesso segredo
and the default region is EU-WEST-1 which is fine
e a região padrão é UE-WEST-1, o que é bom
now we're going to go back into services;
agora vamos voltar aos serviços;
change the zone to EU-WEST-1 which is Ireland
mudar a zona para UE-WEST-1 que é a Irlanda
Go into S3 which is Amazon's general purpose storage we shall create a bucket which we shall call
Vá para a S3, que é o armazenamento de propósito geral da Amazon, vamos criar um balde que chamaremos
sqlserverbackupsexample
sqlserverbackupsexemplo
next.
Próximo.
Create Bucket
Criar balde
OK; so to check that worked we run "aws s3 ls"
Ok, eu não posso. então para verificar que funcionou nós executamos "aws s3 ls"
and this now shows the bucket that we've just created.
e isso agora mostra o balde que acabamos de criar.
Now what we're going to do is we're going to try and copy a small file up to that folder
Agora o que vamos fazer é que vamos tentar copiar um pequeno arquivo até essa pasta
So we're going to use the c:\temp\students.csv which was created earlier
Então vamos usar o c:\temp\students.csv que foi criado anteriormente
this file here.
este arquivo aqui.
aws s3 cp C:\temp\students.csv s3://sqlserverbackupsexample
aws s3 cp C:\temp\students.csv s3://sqlserverbackupsexample
and that's uploaded our CSV
e isso é carregado nosso CSV
If we go back into the s3 bucket and press refresh we shall see.
Se voltarmos para o balde s3 e pressionarmos a atualização veremos.
Students.CSV has now been uploaded to Amazon.
Students.CSV foi agora carregado para a Amazon.
Now a confusing point is that SQL Server runs under a different user account than what you typically
Agora, um ponto confuso é que o SQL Server é executado sob uma conta de usuário diferente do que você normalmente
run under when you're opening a DOS command prompt.
executar sob quando você está abrindo um prompt de comando DOS.
So if I were to run "xp_cmdshell 'aws s3 ls'"which worked from DOS will now show an error
Então, se eu fosse executar "xp_cmdshell 'aws s3 ls'", que funcionou a partir de DOS agora mostrará um erro
message saying unable to locate credentials you can configure credentials using aws configure.
mensagem dizendo que não é possível localizar credenciais você pode configurar credenciais usando aws configurar.
However AWS configure it requires an interactive console so it's not going to work here.
No entanto, a AWS configurá-lo requer um console interativo para que ele não vai funcionar aqui.
So what you can do is copy the configuration from your own user account into SQL server's user account.
Então o que você pode fazer é copiar a configuração da sua própria conta de usuário na conta de usuário do servidor SQL.
So to find SQL server's user account or specifically where it's stored.
Então, para encontrar a conta de usuário do servidor SQL ou especificamente onde ele está armazenado.
write XP_cmdshell 'echo %userprofile%'
escrever XP_cmdshell 'eco %userprofile%'
and this will give you a path to the SQL server's user home directory.
e isso lhe dará um caminho para o diretório inicial do servidor SQL.
So let's go there.
Então vamos lá.
Let's also see our our own user home directory; so c:\users
Vamos também ver nosso próprio diretório de casa de usuário; então c:\users
Obviously your username will be different to mine.
Obviamente seu nome de usuário será diferente do meu.
If you have turned on show hidden files then you should see a folder called .AWS
Se você ligou mostrar arquivos ocultos, então você deve ver uma pasta chamada . Aws
So if I copy this from my own user account to the SQL server user account I should have copied my
Então, se eu copiar isso da minha própria conta de usuário para a conta de usuário do servidor SQL eu deveria ter copiado o meu
AWS credentials which means I can now run this command from in here and I can see the number of
Credenciais AWS, o que significa que agora eu posso executar este comando a partir daqui e eu posso ver o número de
S3 Buckets.
Baldes S3.
So let's first try and re upload the students.CSV, so we shall delete this; we shall re-upload it from xp_cmdshell.
Então vamos primeiro tentar fazer o upload dos alunos. CSV, por isso vamos excluir isso; vamos recarregá-lo de xp_cmdshell.
xp_cmdshell "aws s3 cp C:\temp\students.csv s3://sqlserverbackupsexample"
xp_cmdshell "aws s3 cp C:\temp\students.csv s3://sqlserverbackupsexample"
We shall run this
Vamos executar isso
and refresh; once again our students.CSV has now been uploaded.
e refrescar; mais uma vez nossos alunos. CSV já foi carregado.
Now let's run a larger file and we shall run the actual backup which is C:\temp\library.zip
Agora vamos executar um arquivo maior e vamos executar o backup real que é C:\temp\library.zip
That's it.
É isso, é isso.
And this will take some time to complete.
E isso vai levar algum tempo para ser concluído.
OK.
Okey.
And once this is completed we should see that if we refresh
E uma vez que isso é concluído, devemos ver que se atualizar
AWS S3; we should see the library once it is present; to do the same procedure using azure what
AWS S3; devemos ver a biblioteca uma vez que está presente; para fazer o mesmo procedimento usando azul o que
we'll need is the azure CLI or command line interface.
vamos precisar é o azure CLI ou interface de linha de comando.
You can get this by Googling Azure CLI; press to download an MSI installer and click here
Você pode obter isso pelo Googling Azure CLI; pressione para baixar um instalador MSI e clique aqui
press next.
pressione em seguida.
In my case I've already installed the CLI so I shall cancel out the process first thing you do when
No meu caso eu já instalei a CLI então eu vou cancelar o processo primeira coisa que você faz quando
you install CLI is to run "az login"
você instala cli é executar "az login"
this will open up a log-in screen in your browser and you can log in under the same account that you
isso abrirá uma tela de login no seu navegador e você pode fazer login na mesma conta que você
have your azure account with
ter a sua conta azul com
so I'm now going to go into Azure and create a storage account.
então agora eu vou entrar no Azure e criar uma conta de armazenamento.
Which I'm going to create storage account.
Que eu vou criar conta de armazenamento.
I'm going to create a new resource group which I'm going to call "databasebackups"
Vou criar um novo grupo de recursos que vou chamar de "backups de banco de dados"
and I am going to call this "databasebackupsazure"
e eu vou chamar isso de "banco de dadosbackupsazure"
select location that's close to you; close to your database; and  press review and create
selecionar o local que está perto de você; perto do seu banco de dados; e revisão de imprensa e criar
wait for the deployment to complete
esperar a implantação para completar
press go to resource; press containers; add a container and we'll call this databasebackup
pressione ir para recurso; recipientes de imprensa; adicionar um contêiner e vamos chamar este banco de dadosbackup
this container is now currently empty.
este recipiente está agora vazio.
We're not going to see if we can query azure via the CLI using the command line.
Não vamos ver se podemos consultar o azure através da CLI usando a linha de comando.
I'm saying: az storage account list
Estou dizendo: lista de contas de armazenamento az
So give me a list of my storage accounts; so hopefully we shall see databasebackupsazure
Então me dê uma lista das minhas contas de armazenamento; então espero que vejamos banco de dadosbackupsazure
So we have a databasebackupsazure in lots of various
Então, temos um banco de dadosbackupsazure em muitos dos vários
JSON elements
Elementos JSON
now we want to do the same thing via the database server.
agora queremos fazer a mesma coisa através do servidor de banco de dados.
So if we use XP_cmdshell 'az storage account list'
Então, se usarmos XP_cmdshell 'lista de contas de armazenamento az'
okay so this is exactly the same situation that we are in with the AWS CLI where we need to copy
tudo bem, então esta é exatamente a mesma situação que estamos com a Cli AWS onde precisamos copiar
the log in information between the user account and the account used by SQL Server.
as informações de login entre a conta de usuário e a conta usada pelo SQL Server.
So let's refresh your memory.
Então vamos refrescar sua memória.
This is the user profile used by SQL Server; so we shall navigate to this; and navigate to your own user account
Este é o perfil de usuário usado pelo SQL Server; por isso vamos navegar para isso; e navegar para sua própria conta de usuário
which is
que é
c:\users then your name
c:\usuários, então seu nome
and you want to copy the .Azure folder across
e você quer copiar o . Pasta azure em todo
and now if we run this again
e agora se executar isso novamente
we get the same JSON.
temos o mesmo JSON.
So now we have access to Azure from SQL Server.
Então agora temos acesso ao Azure do SQL Server.
So the next thing we want to do is upload a file.
Então a próxima coisa que queremos fazer é carregar um arquivo.
So we're gonna start once again with the students.csv file because it's a lot smaller
Então, vamos começar mais uma vez com o arquivo students.csv porque é muito menor
and it's faster for testing.
e é mais rápido para testes.
az storage blob upload --container-name databasebackup --name students.csv --file c:\temp\students.csv --account-name databasebackupsazure
az storage blob upload ---container-name databasebackup --name students.csv --file c:\temp\students.csv --account-name databasebackupsazure
okay.
OKEY.
So if we now navigate into storage accounts; containers; database backup we should see a file called
Então, se agora navegarmos em contas de armazenamento; contêineres; backup banco de dados devemos ver um arquivo chamado
Students.csv; so let's copy this command from our command window and we shall execute the same command
Students.csv; então vamos copiar este comando de nossa janela de comando e vamos executar o mesmo comando
from the database.
do banco de dados.
Obviously to test this one to delete the file that we just put here.
Obviamente para testar este para excluir o arquivo que acabamos de colocar aqui.
And...
E...
We should run this
Nós deveríamos executar isso
okay.
OKEY.
And we shall go back into azure; databasebackupazure; and students.csv is back again
E vamos voltar para o azul; banco de dadosbackupazure; e students.csv está de volta novamente
So let's try with the full file; library.zip - c:\temp\library.zip
Então vamos tentar com o arquivo completo; library.zip - c:\temp\library.zip
So this is going to take some time to run.
Então isso vai levar algum tempo para correr.
So bear with me.
Então tenha paciência comigo.
And there we have it.
E aí está.
The upload should be complete if we go back into azure, refresh this
O upload deve ser completo se voltarmos para o azul, atualizar este
you should see.
você deveria ver.
We now have students.csv and a library.zip
Agora temos alunos.csv e uma biblioteca.zip
and it's over to you to apply what you've learned so far.
e cabe a você aplicar o que aprendeu até agora.
Let's try and do the following using SQL.
Vamos tentar fazer o seguinte usando SQL.
Download a zipped backup from AWS S3 storage, unzip the backup, and restore the backup.
Baixe um backup fechado do armazenamento AWS S3, descompacte o backup e restaure o backup.
You can pause this video now and give this procedure go.
Você pode pausar este vídeo agora e dar este procedimento ir.
And resume it once you would like to see the solution.
E retomá-lo uma vez que você gostaria de ver a solução.
Okay.
OKEY.
So I hope you've given this example a go and we're going to step through the points required of downloading
Então, eu espero que você tenha dado este exemplo um ir e nós vamos passar pelos pontos necessários de download
zipped back up from a AWS S3, unzipping the backup and restoring the backup.
fechou de volta de um AWS S3, descompactando o backup e restaurando o backup.
So let's start with downloading from AWS S3
Então vamos começar com o download do AWS S3
xp_cmdshell 'aws s3 cp s3://sqlserverbackupsexample/Library.zip c:\temp\'
xp_cmdshell 'aws s3 cp s3://sqlserverbackupsexample/Library.zip c:\temp\'
and we can run this
e podemos executar isso
[background noises]
[ruídos de fundo]
Once complete we should have the downloaded file in our temp folder so let's look at that C:\temp.
Uma vez concluído, devemos ter o arquivo baixado em nossa pasta temporária, então vamos olhar para esse C:\temp.
and that's there.
e isso está lá.
Very good.
Muito bom.
So we're now going to unzip it
Então, agora vamos descompactá-lo
So it's
Então é
xp_cmdshell '"C:\program files\7-Zip\7z" e c:\temp\library.zip -oc:\temp\"
xp_cmdshell '"C:\arquivos do programa\7-Zip\7z" e c:\temp\library.zip -oc:\temp\"
So if we go to c:\temp we should see the library.bak it will just been unzipped.
Então, se formos para c:\temp devemos ver a biblioteca.bak ele será apenas descompactado.
And then finally to restore the database it's:
E então, finalmente, para restaurar o banco de dados é:
restore database library from disk = 'c:\temp\library.bak'
restaurar biblioteca de banco de dados do disco = 'c:\temp\library.bak'
And if we run this; the database is now restored; so I hope you got that,
E se nós executar isso; o banco de dados está agora restaurado; Então eu espero que você tenha isso,
and good luck with the next lesson.
e boa sorte com a próxima lição.